.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" (C) Copyright 2020 Cézar Augusto de Campos <cezargaiteiro@protonmail.com>,
.TH MOLOTOV "1" "Abril de 2021" "Molotov 1.0" "Comandos do usuário"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.

.SH NOME
molotov \- Cria um pendrive bootável a partir de uma imagem iso do Windows® 10.
.SH DESCRIÇÃO
Molotov é um programa de linha de comando que cria pen drives inicializáveis a partir de uma imagem
ISO do Windows 10, as únicas coisas que você precisa ter é um pen drive com pelo menos 8 Gigas de
espaço e uma imagem do Windows que pode ser baixada do site da Microsoft. Para usar o molotov você
precisará de permissões de administrador na sua máquina.
.SH SINOPSE
.IP
molotov \fB\-i\fR <imagem\-iso> \fB\-d\fR <dispostivo\-bloco> [OPÇÕES]
.SH OPÇÕES
Este programa segue a sintaxe padrão dos programas GNU, com opções longas começando com dois hífens (--).
Um sumário de opções está incluso abaixo.
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-iso\-image\fR ARQUIVO
Arquivo de imagem a ser usado na criação da mídia
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-device\fR PEN\-DRIVE
Dispositivo onde a imagem deve ser gravada, isso deve ser um dispositivo bloco
.TP
\fB\-h\fR, \fB\-\-help\fR
Mostrar a mensagem de ajuda
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
Ativar saída mais detalhada
.TP
\fB\-V\fR, \fB\-\-version\fR
Mostrar a versão e sair
.TP
\fB\-u\fR, \fB\-\-uefi\fR
Criar um pendrive inicializável com suporte a UEFI, por padrão ele cria para BIOS legadas.
.PP
Argumentos obrigatórios ou opcionais para opções longas também são obrigatórios ou opcionais
para qualquer opção curta correspondente.
.SH "VALORES DE SAÍDA"
.TP
\fB0\fR
Sucesso!
.TP
\fB1\fR
Alguma função interna saiu com o status 1 como mkfs.ntfs ou fdisk
.TP
\fB2\fR
Alguma função interna saiu com o status 2 como mkfs.ntfs ou fdisk
.TP
\fB64\fR
Parâmetro desconhecido
.TP
\fB65\fR
Parâmetros obrigatórios faltando, isso acontece quando o usuário não usa o \-i ou o \-d.
.TP
\fB66\fR
Arquivo de imagem ISO não encontrada, isso acontece quando o usuário passa como argumento
um arquivo de imagem que não existe.
.TP
\fB67\fR
Dispositivo bloco não encontrado, isso acontece quando o usuário passa como argumento um dispositivo bloco
que não existe.
.TP
\fB68\fR
Permissões insuficientes, isso acontece quando o programa não é utilizado como sudo ou root.
.SH "RELATÓRIO DE BUGS"
Se encontrar algum bug relate para <https://github.com/cizordj/molotov>
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co Cézar Augusto de Campos

Licença: GPL-3+
